**ENTRE: SPC et les MOVS participants.**

(Les "participants" sont désignés par les termes "responsable de l'espace de travail", "collaborateur de l'espace de travail", "administrateur de l'espace de travail" et "responsable des données de l'espace de travail").

Novembre 2024 | Version 0.3

## Plateforme fédérale de données scientifiques

La Plateforme fédérale de données scientifiques (PFDS) est une solution de données robuste conçue pour répondre aux besoins spécifiques des scientifiques et des chercheurs fédéraux. Il s'agit d'une plateforme d'entreprise sécurisée qui prend en charge une infrastructure et des outils de données de classe mondiale, des analyses complexes et une collaboration transparente au sein de la communauté scientifique du gouvernement du Canada (GC).

### Objet

Les conditions s'appliquent à l'utilisation du PFDS par les participants individuels. Elles constituent une entente entre Services partagés Canada (SPC) et le participant et comprennent les conditions de service, les responsabilités, la gouvernance et le modèle de soutien pour le FDSH. Les conditions générales sont un document évolutif qui peut devoir être adapté pour refléter les exigences législatives et les politiques mises à jour, ainsi que les changements dans l'environnement commercial.

### Conditions générales

La PFDS offre un accès rapide à des ensembles d'outils de stockage et d'analyse de données évolutifs dans le cloud, permettant aux scientifiques fédéraux de disposer de capacités de gestion, de stockage, de partage et de collaboration des données. En utilisant la plateforme PFDS , vous acceptez les conditions énoncées dans le présent document. Si des mises à jour des conditions d'utilisation sont nécessaires en raison de changements de système ou de politique, les utilisateurs recevront automatiquement une version mise à jour, qu'ils devront accepter pour continuer à accéder à la PFDS.

Les utilisateurs de la PFDS sont tenus de se conformer aux critères suivants:

1. Classification de sécurité: Les espaces de travail de la PFDS sont autorisés pour un usage non classifié. Le terme "non classifié" désigne des données et des informations non sensibles qui ne portent pas atteinte aux intérêts personnels, industriels ou gouvernementaux si elles sont divulguées au public. Il incombe à chaque responsable d'espace de travail de s'assurer que toutes les données et informations contenues dans son espace de travail sont non classifiées avant de les télécharger sur la PFDS et pendant leur utilisation dans la PFDS. Veuillez vous référer aux importantes lignes directrices suivantes en matière de sécurité de l'information:
    - [Directive sur la gestion de la sécurité - Annexe J: Norme sur la catégorisation de sécurité](https://www.tbs-sct.gc.ca/pol/doc-fra.aspx?id=32614)
    - https://www.canada.ca/content/dam/dnd-mdn/documents/ml-fd/2023/11-09-working-with-sensitive-information.pdf

    Le responsable de l'espace de travail doit élaborer un rapport de catégorisation de la sécurité afin de s'assurer que les données ou les informations stockées dans l'espace de travail relèvent de la classification de sécurité approuvée. Pour obtenir des conseils, veuillez consulter le site https://www.tbs-sct.canada.ca/pol/doc-fra.aspx?id=32614. Le responsable de l'espace de travail est chargé de consulter les équipes départementales chargées de la sécurité, de l'AIPRP et de la protection de la vie privée pour toutes les informations ou données publiées.

2. Classification de sécurité individuelle: Pour accéder à la plateforme PFDS, les participants (gouvernementaux et non gouvernementaux) doivent détenir une classification de sécurité valide du gouvernement du Canada (GC) d'au moins fiabilité. Le responsable de l'espace de travail est chargé de veiller à ce que toutes les personnes travaillant dans l'espace de travail soient au moins titulaires d'une classification de sécurité du gouvernement du Canada (GC) valide de niveau de fiabilité. Pour plus d'informations à ce sujet, veuillez consulter: https://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/esc-src/protection-safeguarding/niveaux-levels-eng.html

3. Rôles et responsabilités: Services partagés Canada (SSC) est le propriétaire du produit PFDS, et Environnement et Changement climatique Canada (ECCC) est le propriétaire de l'activité PFDS. SSC développera et maintiendra la plateforme PFDS et l'infrastructure associée. Les ministères et organismes à vocation scientifique (MOVS) participants doivent se conformer à toutes les lois, à tous les règlements et à toutes les politiques applicables concernant la sécurité et la gestion de l'information, des dossiers et des ressources du GC, ainsi qu'à d'autres politiques pertinentes, telles que la [Politique sur les services et le numérique](https://www.tbs-sct.canada.ca/pol/doc-fra.aspx?id=32603). Les ministères participants doivent également se conformer aux rôles et responsabilités décrits dans le tableau des responsabilités, de l'obligation de rendre compte, de la consultation et de l'information (RACI) de l'annexe 1.

4. Gestion de l'information (IM): Les participants sont responsables de toutes les activités liées à la tenue des dossiers de GI au sein de la PFDS et, par conséquent, doivent veiller à ce que les ressources d'information à valeur opérationnelle (IRBV) soient déplacées vers le(s) dépôt(s) officiel(s) de leur ministère. Toutes les données ou informations se trouvant dans les espaces de travail de la PFDS ne doivent pas avoir de valeur opérationnelle critique. Toutes les décisions et tous les processus décisionnels qui ont une valeur opérationnelle critique ou qui sont essentiels à l'activité doivent être documentés dans le référentiel ministériel et non dans la PFDS afin de rendre compte et de soutenir la continuité des opérations ministérielles, de permettre la reconstitution de l'évolution des politiques et des programmes, de soutenir la préparation aux litiges et de permettre une évaluation, un audit et un examen indépendants. Les participants sont responsables de toutes les activités de conservation et d'élimination. Les participants sont responsables de la conduite de toutes les activités liées à l'accès à l'information ou aux demandes contentieuses/juridiques portant sur des données ou des informations stockées au sein des PFDS.

5. Gestion des données: Le CSP est chargé de mettre en place des capacités de gestion des données, telles que des fonctions ou des outils, pour permettre aux participants de gérer leurs données. Les participants sont responsables de toutes les activités de gestion des données, telles que la gestion des données, l'élaboration de métadonnées appropriées, la définition de périodes de conservation appropriées, l'établissement d'accords de partage des données avec les partenaires, le stockage des données à valeur commerciale dans des référentiels départementaux, et la sauvegarde de leurs données conformément aux politiques de leur département. Pour plus d'informations, consultez l'équipe de gestion des données ou de gestion de l'information de votre département.

6. Juridique: Les données et les informations utilisées dans le cadre de la PFDS doivent être conformes à toutes les autres exigences légales, réglementaires, contractuelles et politiques pertinentes (par exemple, il est confirmé qu'il n'existe pas de restrictions ou de limitations légales, contractuelles ou liées à la politique d'un tiers concernant l'utilisation des données ou des informations). Il incombe aux participants de s'assurer que les données et les informations stockées ou utilisées dans leur espace de travail ne font l'objet d'aucune retenue pour litige. Si vous avez des questions, consultez l'équipe chargée de l'accès à l'information et de la protection de la vie privée (AIPRP) et l'équipe juridique de votre département respectif.

7. Dispositions financières: La PFDS fonctionne sur la base du recouvrement des coûts définis lors de l'onboarding avec le portail GC Hosting Services.

8. La gouvernance: Les opérations du PFDS seront dirigées par un comité au niveau du directeur chargé d'assurer la direction et l'orientation des activités et des décisions du PFDS, d'approuver le financement et d'établir les orientations stratégiques.

9. Licence: Les données, les informations et le code source doivent respecter la licence appropriée et toute période d'embargo associée aux données ou aux informations consommées/utilisées dans l'espace de travail de la PFDS.

10. Propriété intellectuelle et droits d'auteur: Les données et informations utilisées dans l'espace de travail doivent respecter les droits d'auteur et de propriété intellectuelle appropriés.

11. L'accès à l'information: Les données ou informations utilisées dans l'espace de travail ne font l'objet d'aucune exemption ou exclusion en vertu de la [Loi sur l'accès à l'information](https://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/a-1/), ni d'aucune expurgation en vertu des sections appropriées de la loi qui ont été appliquées en consultation avec les équipes de l'AIPRP. Si vous ne savez pas si les données ou les informations sont soumises à des exemptions en vertu de la loi sur l'accès à l'information et/ou si elles sont exemptes d'informations personnelles conformément à la loi sur la protection de la vie privée, veuillez contacter l'équipe AIPRP au sein de votre service respectif. Le responsable de l'espace de travail est chargé de consulter les équipes chargées de la sécurité, de l'AIPRP et de la protection de la vie privée de son département pour toutes les informations ou données affichées.

12. La protection de la vie privée: Les données ou informations utilisées dans l'espace de travail ne font l'objet d'aucune exemption ou exclusion en vertu de la loi sur la protection de la vie privée, ni d'aucune expurgation en vertu des sections appropriées de la loi qui ont été appliquées en consultation avec l'équipe de l'AIPRP de votre département. Si vous n'êtes pas certain que les données ou les informations sont soumises à des exemptions en vertu de la loi sur l'accès à l'information et/ou qu'elles sont exemptes d'informations personnelles, conformément à la loi sur la protection de la vie privée, veuillez contacter l'équipe AIPRP de votre service pour obtenir des conseils. Le responsable de l'espace de travail est chargé de consulter les équipes de sécurité, d'AIPRP et de protection de la vie privée de son département pour toutes les informations ou données affichées.

13. Espace de travail: Chaque espace de travail du PFDS est un espace restreint/privé ouvert uniquement aux personnes spécifiées par le responsable de l'espace de travail. Les administrateurs de la PFDS auront également accès aux espaces de travail sur approbation du responsable de l'espace de travail pour une durée limitée.    Le responsable de l'espace de travail peut également autoriser un accès temporaire pour que l'équipe technique de la PFDS puisse apporter son soutien.

14. Autorisation d'utilisation: le participant dispose du mandat, de l'autorité législative ou de l'autorisation d'un fournisseur tiers pour utiliser les données ou les informations utilisées dans son espace de travail au sein de la PFDS.

15. Les métadonnées: Le participant doit compléter toutes les métadonnées pertinentes obligatoires.

16. Gestion des ressources: Le responsable de l'espace de travail et le(s) administrateur(s) de l'espace de travail sont responsables de la gestion des ressources de leur(s) espace(s) de travail. Si des processus doivent être arrêtés la nuit, c'est la responsabilité du participant.

17. Heures d'assistance: Les services d'assistance sont disponibles de 8h00 à 16h00, heure de l'Est (ET). Pour plus d'informations sur l'assistance, consultez les [Niveaux de service opérationnels de la PFDS](https://163gc.sharepoint.com/:w:/r/sites/ScienceProgram/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7BEFA1336A-B25C-4B82-811E-1FC34F36AEF6%7D&file=PFDS%20Operational%20Service%20Levels.docx&action=default&mobileredirect=true&wdLOR=cDF819886-6C07-408D-ABD0-DDA8546BED13).  

18. Niveau de service: Le programme scientifique de la SSC vise à maintenir une disponibilité maximale pendant les heures de service (du lundi au vendredi, de 8 h à 16 h, heure de l'Est). En dehors de ces heures, certains environnements de serveurs peuvent être disponibles, mais sans les niveaux de support et les objectifs de réponse et de résolution indiqués. Pour plus d'informations, veuillez consulter les [Niveaux de service opérationnels de la PFDS](https://163gc.sharepoint.com/:w:/r/sites/ScienceProgram/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7BEFA1336A-B25C-4B82-811E-1FC34F36AEF6%7D&file=PFDS%20Operational%20Service%20Levels.docx&action=default&mobileredirect=true&wdLOR=cDF819886-6C07-408D-ABD0-DDA8546BED13).

19. Les langues officielles: Les participants doivent veiller à ce que les contenus officiels et les contenus destinés à une large diffusion soient fournis dans les deux langues officielles et respectent la loi sur les langues officielles.

20. L'accessibilité: Les participants sont responsables de l'accessibilité des applications et des visualisations développées au sein de leur espace de travail dans la PFDS. Ils sont responsables du respect de la loi sur l'accessibilité.

21. Les politiques: Les participants sont tenus de suivre et de respecter les politiques, les directives, les normes et les orientations relatives au domaine dans lequel ils travaillent.

22. Contrôles d'accès: Le responsable de l'espace de travail est chargé d'accorder des autorisations à son (ses) espace(s) de travail et de maintenir les contrôles d'accès à son (ses) espace(s) de travail. Le responsable de l'espace de travail doit s'assurer qu'il suit les conseils fournis dans le Guide du client pour gérer les contrôles d'accès. En outre, le responsable de l'espace de travail est chargé de suivre les procédures de contrôle d'accès de son département et d'élaborer des procédures supplémentaires si nécessaire, notamment en ce qui concerne l'utilisation de dispositifs non gérés par le gouvernement. Le responsable de l'espace de travail doit consulter l'équipe de sécurité informatique de son département pour passer en revue toutes les procédures de contrôle d'accès. Les utilisateurs de l'espace de travail sont également informés qu'en cas d'utilisation d'un dispositif de stockage de données portable, ils doivent suivre les recommandations: [Exigences relatives aux supports de stockage de données portatifs](https://www.canada.ca/fr/gouvernement/systeme/gouvernement-numerique/politiques-normes/configurations-courantes-services-ti-integree/donnees-portatifs.html).

23. Gestion des incidents: Le responsable de l'espace de travail est chargé de signaler les incidents concernant son espace de travail par le biais du processus de signalement des incidents de son département. En outre, le responsable de l'espace de travail est chargé de consulter l'équipe de sécurité informatique de son département pour tout incident survenant dans son espace de travail et d'assurer la coordination avec l'équipe PFDS du CSP, le cas échéant. Le guide du client PFDS et le SOP de gestion des incidents du portail et de l'espace de travail décrivent le processus recommandé pour assurer un rapport et une coordination adéquats.

24. Protection contre les virus et les logiciels malveillants: Le responsable de l'espace de travail et tous les utilisateurs sont tenus d'effectuer une analyse antivirus des fichiers de données ou d'informations (à l'aide de la solution antivirus du département) avant de les télécharger sur l'espace de travail. Si un fichier infecté est détecté, il ne doit pas être téléchargé.

25. Intégrité de la chaîne d'approvisionnement: Le responsable de l'espace de travail est chargé de veiller à ce que tout code utilisé dans l'espace de travail soit protégé contre les attaquants malveillants et d'adopter des techniques garantissant le maintien de l'intégrité du code tout au long de son cycle de vie. Pour de plus amples informations, veuillez consulter [Protéger votre organisation contre les menaces de la chaîne d’approvisionnement des logiciels – ITSM.10.071](https://www.cyber.gc.ca/fr/orientation/proteger-votre-organisation-contre-les-menaces-de-la-chaine-dapprovisionnement-des-logiciels-itsm10071) et [Sécurisation de votre chaîne d’approvisionnement logicielle - GitHub Docs](https://docs.github.com/fr/code-security/supply-chain-security).

26. Intégrité des données: Aucune donnée contenant des logiciels malveillants, provenant d'un réseau compromis ou entrant en contact avec des données provenant d'un réseau compromis ne doit être téléchargée vers la PFDS, à moins qu'elle n'ait été suffisamment nettoyée conformément aux lignes directrices du CCCS (nettoyage à l'aide d'un moteur AV).

Les présentes conditions générales régissent votre accès et votre utilisation de la PFDS. Vous déclarez que vous êtes pleinement habilité à accepter ces conditions et que vous vous engagez à les respecter, que ce soit en votre nom propre ou au nom du département. En acceptant ces conditions, nous vous donnons accès à la PFDS.

Le SPC se réserve le droit de désactiver un espace de travail/compte du PFDS qui ne respecte pas les conditions générales. Le SPC informera les participants concernés et travaillera avec eux pour trouver une solution.  

Politiques applicables

1) Politique sur les services et le numérique: https://www.tbs-sct.canada.ca/pol/doc-fra.aspx?id=32603

2) Politique sur la sécurité du gouvernement: https://www.tbs-sct.canada.ca/pol/doc-fra.aspx?id=16578

3) Politique sur les langues officielles: https://www.tbs-sct.canada.ca/pol/doc-fra.aspx?id=26160

### Annexe 1 Rôles au sein de la PFDS

Les rôles au sein de la PFDS sont les suivants, les responsabilités sont décrites à l'annexe 2.

| **Rôle** | **Description** | 
| --- | --- |
| Membre de l'équipe de la Plateforme fédérale de données scientifiques | Un rôle au sein de la Plateforme fédérale de données scientifiques, offrant des privilèges administratifs aux utilisateurs. |
| Responsable de l'espace de travail | Le responsable de l'espace de travail au sein du département est chargé de:  <br /> - Gérer les espaces de travail et s'assurer que toutes les politiques et directives sont respectées pour l'espace de travail.  <br /> - Fournir un accès à l'espace de travail et à toutes les données ou informations qu'il contient. <br /> - S'assurer que tous les utilisateurs travaillant dans l'espace de travail ont une cote de fiabilité du gouvernement du Canada au moins valide. <br /> - Inviter les utilisateurs à l'espace de travail.  <br /> - Attribuer les rôles aux utilisateurs au sein de l'espace de travail. <br /> - Effectuer des audits réguliers pour s'assurer que l'espace de travail respecte la sécurité et toutes les politiques, les lignes directrices et les politiques de l'organisation.  <br /> - Contrôler régulièrement les contrôles d'accès des utilisateurs au sein de l'espace de travail et s'assurer que les contrôles d'accès sont valides.  <br /> - Fournir un nouveau responsable pour l'espace de travail s'il n'est plus responsable de l'espace de travail.  <br /> - Fournir toutes les formations et tous les transferts de connaissances pertinents au nouveau responsable de l'espace de travail.  <br /> - Fournir et documenter toutes les procédures du département relatives aux contrôles d'accès. <br /> - Gestion continue de chaque type de compte au sein de l'espace de travail.  <br /> - Gérer et approuver toutes les conditions ou exigences associées à chaque rôle au sein de l'espace de travail.  <Les utilisateurs de l'espace de travail doivent être conscients de l'importance du contrôle d'accès et de la gestion de l'espace de travail, ainsi que de l'importance du contrôle de l'accès et de la gestion de l'espace de travail. En cas de questions, ils doivent contacter l'équipe de sécurité du département pour obtenir des conseils.  <br /> - Signaler les incidents à l'équipe de sécurité du département dès qu'ils se produisent et suivre le processus de signalement des incidents du département. <br /> - S'assurer que tous les utilisateurs d'un espace de travail ont suivi une formation de sensibilisation à la sécurité, en particulier les cours suivants: Sensibilisation à la sécurité (COR310), Accès à l'information et principes fondamentaux de la protection de la vie privée (COR502) <br /> Ils sont également responsables de la gestion des informations d'identification de la base de données, et toute utilisation, tout stockage et toute transmission incorrects de ces informations d'identification pourraient entraîner la collecte d'informations ou de données sensibles. <Seuls les utilisateurs ayant le rôle d'administrateur ou de responsable peuvent inviter un autre collaborateur. <Il n'y a qu'un seul responsable d'espace de travail par espace de travail. |
| Collaborateur de l'espace de travail | Le collaborateur de l'espace de travail est invité à participer à l'espace de travail par le responsable de l'espace de travail et est chargé de contribuer aux objectifs généraux du projet et aux résultats attendus afin d'en assurer la réussite. Il est également chargé de veiller à ce que toutes les lignes directrices, normes, directives et politiques soient respectées pour les données ou les informations avec lesquelles il travaille.  <Le collaborateur de l'espace de travail est également chargé d'informer le responsable de l'espace de travail en cas de modification de son rôle ou des exigences liées à ce rôle. <br/> Il peut y avoir plusieurs collaborateurs par espace de travail. Il incombe au responsable de l'espace de travail d'inviter les collaborateurs à son espace de travail.   |
| L'administrateur de l'espace de travail | L'administrateur de l'espace de travail dispose d'une autorité de gestion au sein du projet et est responsable de l'administration et de l'octroi de l'accès à l'espace de travail. <L'administrateur de l'espace de travail est également chargé d'informer le responsable de l'espace de travail en cas de modification de son rôle ou des exigences liées à ce rôle.    <Seuls les utilisateurs ayant le rôle d'administrateur ou de responsable peuvent inviter un autre collaborateur. <Il peut y avoir plusieurs administrateurs par espace de travail. Le responsable de l'espace de travail est chargé d'affecter un administrateur à l'espace de travail.  |
| Le responsable des données de l'espace de travail | Le responsable des données de l'espace de travail est invité à participer à l'espace de travail par le responsable de l'espace de travail et est chargé de gérer les données au sein de l'espace de travail et est l'expert en la matière pour les données ou les informations au sein de l'espace de travail. <Il est également chargé d'informer le responsable de l'espace de travail en cas de modification de son rôle ou des exigences liées à ce rôle.   <Il peut y avoir plusieurs responsables par espace de travail. Le responsable de l'espace de travail est chargé de désigner les responsables de son espace de travail. |
| L'invité de l'espace de travail. | Le responsable de l'espace de travail ou l'administrateur invite l'invité de l'espace de travail. L'invité n'a qu'un accès en lecture aux applications développées dans l'espace de travail. <L'invité de l'espace de travail est également chargé d'informer le responsable de l'espace de travail en cas de modification de son rôle ou des exigences liées à ce rôle.   |

 ### Annexe 2 Tableau des responsabilités, des obligations de rendre compte, des consultations et des informations (RACI)

 Note(s):  

- Dans le tableau suivant, ECCC est le propriétaire de l'entreprise, SSC est le propriétaire du produit et les participants sont des départements à vocation scientifique qui utilisent la PFDS.  

- Les participants sont appelés responsable de l'espace de travail, collaborateur de l'espace de travail, administrateur de l'espace de travail et responsable des données de l'espace de travail.

| Thème | Activité | CECC | CSE | Participants
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Gestion de la gouvernance | Engagement des activités de gouvernance pour la PFDS. Établissement des politiques et normes opérationnelles de la PFDS | I,C | A, R | I,C |
| Leadership stratégique | Assurer le leadership et l'orientation stratégique de la PFDS. | R, C | A, R | I, C |
| Gestion financière | Élaboration et mise en œuvre du modèle de financement | R, I | A, R | I, C |
| Gestion des produits | Gestion des produits de la PFDS tels que la gestion des incidents, le développement des produits, les politiques et les orientations, etc. | C,I | A,R | C,I |
| Gestion de l'espace de travail | S'assurer que l'espace de travail est géré, ces activités peuvent inclure l'examen de la consommation du cloud, s'assurer qu'un responsable des données est affecté à l'espace de travail, suivre les politiques et les lignes directrices, etc. | I | I,C | A,R |
| Communication/Engagement | Activités de communication et d'engagement associées aux PFDS. | I,C | A,R | I |
| Gestion de l'accueil des nouveaux arrivants | Accueil des nouveaux arrivants: planification et accueil, accueil technique, etc. | C | A,R | I |
| Gestion de l'information | Activités de gestion de l'information. | I,C | I,C | A,R |
| Gestion des données | Activités de gestion des données telles que le cycle de vie des données, la qualité des données, etc. | I,C | I,C | A,R |
Gestion de la sécurité du portail | La gestion de la sécurité du portail consiste à veiller à ce que le portail PFDS réponde à toutes les exigences en matière de sécurité, | I,C | A,R | I,C |
| Gestion de la sécurité de l'espace de travail | La gestion de la sécurité de l'espace de travail est la gestion des données ou des informations au sein de l'espace de travail. En outre, elle comprend toutes les activités liées à la sécurité en termes d'applications, d'API, etc. | I,C | I,C | A,R |
| Gestion de l'espace de travail | Les responsables ou administrateurs de l'espace de travail sont chargés de..: <br /> Développer des procédures de gestion des accès pour contrôler l'accès à leur espace de travail. <br /> Fournir des conseils d'utilisation aux utilisateurs de l'espace de travail.  <Contrôler l'utilisation de l'espace de travail et la sensibilité des informations hébergées dans l'espace de travail (en veillant à ce que le niveau de sensibilité attribué à l'espace de travail soit respecté à tout moment du point de vue d'une seule personne ou d'un agrégat de données).  <Travailler avec l'équipe de cybersécurité du département à l'élaboration d'un rapport de catégorisation de la sécurité de l'espace de travail, ainsi que de processus de gestion de l'accès, de conseils, de jetons d'accès aux comptes de base de données et de stockage, de gestion du coffre-fort des clés et de processus de surveillance.  <Garantir l'intégrité et la disponibilité du code source de l'espace de travail sur la base des processus départementaux.  | I,C | I,C | A,R |
| Gestion du stockage | La gestion du stockage ou la gestion de la base de données comprend toutes les activités liées au service d'application ou au service de base de données. Cela comprend également la gestion des informations d'identification de la base de données. Le responsable de l'espace de travail est chargé de la bonne gestion et du stockage des informations d'identification de la base de données et des jetons de stockage. <En outre, les services emballés dans le docker doivent respecter les politiques, les normes, les lignes directrices et les normes du GC. Les services déployés par l'entremise de Docker doivent respecter les politiques de sécurité et doivent être utilisés à des fins commerciales légitimes du gouvernement du Canada.  | I,C | I | A,R |

### Annexe 3 Modèle de financement

A fournir dès qu'il est prêt.