---
remarks: Automatically translated with DeepL
source: /UserGuide/Office/2023-04-13.md
draft: true
---

# Heures de bureau - 13 avril 2023

## Résumé

Nous avons abordé plusieurs sujets lors de l'heure de bureau d'aujourd'hui

- .

## Utilisation d'Azure Databricks pour la gestion des paquets Python

### Introduction

Dans cette leçon, vous apprendrez à installer des paquets Python à la fois dans le cluster et dans le notebook dans Azure Databricks, et à comprendre les meilleures pratiques pour gérer les dépendances des paquets.

Il est important de gérer les dépendances des paquets dans Azure Databricks. Si vous installez un package dans la bibliothèque du cluster, tous les notebooks du cluster auront accès au package. Si vous installez un package dans la bibliothèque du notebook, seul le notebook dans lequel vous avez installé le package aura accès au package. Si vous installez un paquet dans les bibliothèques de la grappe et du carnet, le carnet aura accès au paquet et la grappe aura accès au paquet.

### Installation de paquets dans le cluster

Pour installer le paquet pandas dans la bibliothèque de cluster dans Azure Databricks, vous pouvez suivre les étapes suivantes :

1. Naviguez jusqu'à la page des paramètres du cluster.
1. Sélectionnez l'onglet Bibliothèques.
1. Cliquez sur le bouton Installer nouveau.
1. Sélectionnez la source de la bibliothèque. Vous pouvez choisir d'installer une bibliothèque à partir de PyPI, d'un dépôt Maven ou d'un fichier Python egg ou wheel téléchargé.
1. Si vous avez choisi PyPI, recherchez "pandas" et sélectionnez la dernière version du paquet 1.
1. Cliquez sur le bouton Installer pour installer pandas sur le cluster.

Après avoir installé le paquet pandas dans la bibliothèque du cluster, vous pouvez vérifier que le paquet est installé en l'important dans un notebook.

``python
import pandas as pd

df = pd.DataFrame({'a' : [1, 2, 3], 'b' : [4, 5, 6]})
df

print(pd.__version__)
```

### Installation de paquets dans l'ordinateur portable

Pour installer le paquet pandas dans la bibliothèque notebook dans Azure Databricks, vous pouvez suivre les étapes suivantes :

## Up Next

Nous aimerions savoir quels sont les sujets qui vous intéressent parmi les suivants. Veuillez voter pour l'un ou l'autre des sujets que vous aimeriez voir abordés :

- Authentification Google Cloud
- Sauvegarde d'objets/fichiers
- Spark SQL
- Bibliothèques de visualisation
- Spark ML
- Spark Streaming
- Calcul graphique
- Interface utilisateur du tableau de bord
- Installation de paquets (notebook vs cluster)
